# Other smart things
***
- **DRY** - Don't repeat yourself
- **KISS** - keep it simple stupid
- **YAGNI** - 
- **GRASP** -
- **SOLID** -
- **CQS** - Задавая вопрос - не изменяй ответ.
- **Law of Demeter** - 
- **Single Level of Abstraction Principle** - 
- **Open Query Graph** - 
- **Cassandra** - 
***
- `/etc/init.d/apache2 restart` - работа с Apache.
***
`JSON Web Token (JWT)` — это _JSON_ объект, который определен в открытом стандарте [RFC 7519](https://tools.ietf.org/html/rfc7519). Он считается одним из безопасных способов передачи информации между двумя участниками. Для его создания необходимо определить заголовок (header) с общей информацией по токену, полезные данные (payload), такие как id пользователя, его роль и т.д. и подписи (signature).
`header.payload.signature`
***
- **Идентификация** — это заявление о том, кем вы являетесь. В зависимости от ситуации, это может быть имя, адрес электронной почты, номер учетной записи, итд.
- **Аутентификация** — предоставление доказательств, что вы на самом деле есть тот, кем идентифицировались (от слова “authentic” — истинный, подлинный).
- **Авторизация** — проверка, что вам разрешен доступ к запрашиваемому ресурсу.
***
1. Видение: Определение цели проекта и его основных задач.
2. Планирование: Разработка плана проекта, включая определение ресурсов, бюджета и сроков.
3. Анализ: Изучение требований и потребностей пользователей, а также анализ рынка и конкурентов.
4. Проектирование: Создание архитектуры проекта и разработка дизайна интерфейса.
5. Разработка: Создание кода и программного обеспечения проекта.
6. Тестирование: Проверка работоспособности и качества проекта, исправление ошибок и недочетов.
7. Внедрение: Запуск проекта в реальную среду и обучение пользователей его использованию.
8. Сопровождение: Поддержка и обслуживание проекта после его запуска, включая исправление ошибок и обновление функциональности.
***
 [**InnerSource**](https://resources.github.com/whitepapers/introduction-to-innersource/). Это как Open Source, работающий внутри одной компании. Все принципы Open Source разработки, полностью открытый код, есть владельцы компонентов, отвечающие долгосрочно за его стабильность и развитие, и любой человек из компании может контрибьютить в него, пройдя ревью или любые другие правила, заданные владельцами.