# Predefined Constants
***
## Basic
- `PREG_PATTERN_ORDER` - Меняет порядок элементов в результирующем массиве так, чтобы элемент `$matches[0]` содержал полные вхождения шаблона, элемент `$matches[1]` — каждое вхождение первой подмаски в круглых скобках и т. д. Этот флаг указывают только при вызове функции `preg_match_all()`.
- `PREG_SET_ORDER` - Меняет порядок элементов в результирующем массиве так, чтобы элемент `$matches[0]` содержал первый набор вхождений (полное вхождение, вхождение первой подмаски, заключённой в круглые скобки...), аналогично элемент `$matches[1]` — второй набор вхождений и т. д. Этот флаг указывают только при вызове функции `preg_match_all()`.
- `PREG_OFFSET_CAPTURE|PREG_SPLIT_OFFSET_CAPTURE` - С этим флагом функция укажет для каждой подстроки, которую нашла, позицию в исходной строке. Когда указывают этот флаг, учитывают, что флаг меняет формат данных, которые возвращает функция: каждое вхождение возвращается как массив, в нулевом элементе которого содержится найденная подстрока, а в первом — смещение. Этот флаг указывают только при вызове функции `preg_split()`.
- `PREG_SPLIT_NO_EMPTY` - С этим флагом функция `preg_split()` вернёт только непустые подстроки.
- `PREG_SPLIT_DELIM_CAPTURE` - С этим флагом функция `preg_split()` также возвращает выражение, которое в шаблоне разделителя заключили в круглые скобки.
- `PREG_UNMATCHED_AS_NULL` - Этот флаг указывает функциям `preg_match()` и `preg_match_all()` включать несовпадающие подмаски в переменной `$matches` в виде значений null. Без этого флага несовпадающие подмаски отображаются как пустые строки, как если бы функция не нашла совпадений. Установка этого флага разрешает проводить различие между двумя этими случаями.
- `PREG_NO_ERROR` - Возвращается функцией `preg_last_error()`, если нет ошибок.
- `PREG_INTERNAL_ERROR` - Возвращается функцией `preg_last_error()`, если возникла внутренняя ошибка модуля `PCRE`.
- `PREG_BACKTRACK_LIMIT_ERROR` - Возвращается функцией `preg_last_error()`, если исчерпался лимит обратных ссылок.
- `PREG_RECURSION_LIMIT_ERROR` - Возвращается функцией `preg_last_error()`, если исчерпался лимит рекурсии.
- `PREG_BAD_UTF8_ERROR` - Возвращается функцией `preg_last_error()`, если последнюю ошибку вызвали неправильные `UTF-8-данные` (только при запуске регулярного выражения в режиме `UTF-8`).
- `PREG_BAD_UTF8_OFFSET_ERROR` - Возвращается функцией `preg_last_error()`, если смещение не соответствует началу допустимой кодовой точки кодировки `UTF-8` (только при запуске в режиме `UTF-8`).
- `PREG_JIT_STACKLIMIT_ERROR` - Возвращается функцией `preg_last_error()`, если последняя функция модуля `PCRE` завершилась неудачно из-за лимита `JIT-стека`.
- `PCRE_VERSION` - Версия и дата релиза модуля `PCRE`.
- `PCRE_VERSION_MAJOR` - Номер мажорной версии модуля `PCRE`.
- `PCRE_VERSION_MINOR` - Номер минорной версии модуля `PCRE`.
- `PCRE_JIT_SUPPORT` - 	Указывает, доступна ли для модуля `PCRE` поддержка `JIT-компиляции`.
- `PREG_GREP_INVERT` - Возвращает элементы, которые не соответствуют шаблону.
***
