# Models
***
## Basics
**Модель** - программный модуль, служащий для вазимодействия с определенной базой данных.  Для извлечения значений полей, добавления, правки и удаления записей. 
Так же модель предоставляет прямой доступ к построителю запросов, посредством которого производится выборка записей.
Отдельный объект модели хранит значения полей отдельной записи таблицы. Через объект можно обратиться к значениям полей через одноименные свойства и предоставляет ряд методов для обработки записи.
***
## Creating Model
Для создания модели рекомендуется воспользоваться командой `php artisan make:model [model_name]`.
Класс модели объявляется в пространстве имен `App\Models` и наследуется от класса `Illuminate\Database\Eloquent\Model`. Так же использует трейт `Illuminate\Database\Eloquent\Factories\HasFactory` - используется при работе в фабриками.
Модуль работает в соответсвии со следующими соглашениями по умолчанию:
- База данных - задействуется указанная в настройках таблица.
- Обслуживаемая моделью таблица - должна иметь имя, совпадающее с именем класса модели во множественном числе. _**(Если имя класса модели состоит из нескольких слов, набранных вплотную, без пробелов между ними в PascalCase - имя таблицы должно представлять собой то же имя в snake_case)**_.
- id - имя ключевого поля.
- Тип ключевого поля - целочисленный автоинкремент.
- Поля отметок создания и правки.
- Имя поля отметки создания.
- Имя поля отметки правки.
- Формат записи временных отметок в эти поля - используемый по умолчанию.