# Basics
***
## General
Здесь описана **11 версия** фреймворка Laravel.
Маловероятно что я буду править записи с выходом последующих версий.
***
## Global Laravel installer
- `composer global require laravel/installer` - команда для глобального установщика Laravel с помощью Composer.
Сомнительно удобный сахар.
***
## Starter Kits
### Breeze
**Laravel Breeze** – это минимальная и простая реализация всех функций аутентификации Laravel, включая вход в систему, регистрацию, сброс пароля, подтверждение по электронной почте и подтверждение пароля.
- `composer require laravel/breeze --dev` - установка пакета в Composer.
```bash
php artisan breeze:install

php artisan migrate
```
### Jetstream
**Jetstream** предоставляет красиво оформленный каркас приложения для Laravel и включает в себя функции входа, регистрации, проверки почты, двухфакторной аутентификации, управления сеансами, поддержку API с использованием Laravel Sanctum и опциональное управление командами.
***
## Framework Settings
### Local Settings.
**Локальные** настройки приложения хранятся в файле `.env`.
### Production Settings.
**Рабочие настройки** - хранятся в 15 различных модулях. Каждый модуль содержит настройки одной из подсистем фреймворка. 
Настройки в каждом таком модуле организованны в виде ассоциативного массива, который возвращается из модуля в качестве результата. Отдельный элемент такого массива задает одну из настроек, которая может быть элементарным значением, так и массивом.
Ряд рабочих настроек для модулей подгружается из локального файла с помощью функции `env()`.
#### Базовые настройки проекта записаны в файле `config/app.php`.
- `name` - название проекта.
- `url` - интеренет адрес хоста.
- `asset_url` - нитернет адрес хоста, на котором находятся статические файлы проекта.
- `timezone` - обозначение временной зоны.
- `locale` - обозначениеязыка по умолчанию.
- `fallback_locale` - обозначение языка, если язык по умолчанию не подходит пользователю.
- `faker_locale` - обозначение языка для фабрики записей при тестировании. 
- `env` - обозначение режима работы проекта.
- `debug` - режим разработчика проекта с выводом ошибок.
- `key` - секретный ключ для операций шифрования. Генерируется фреймворком.
- `cipher` - обозначения алгоритма для генерации секретного ключа. (Алгоритмы `AES-128-CBC`, `AES-256-CBC`, `AES-128-GCM`,`AES-256-CGM`).
- `connections` - список используемых баз данных.
- `default` - имя используемой базы данных по умолчанию.
- `migrations` - имя таблицы, создаваемой в базе данных для хранения журнала миграций.
- `driver` - обозначение драйвера PDO, используемого для соединения с базой данных. 
- `database` - абсолютный путь к файлу базы данных или имя базы данных.
- `prefix` - префикс, добаляемый в начале имен всех таблиц.
- `host` - интернет адрес хоста, на котором работает серверная СУБД.
- `port` - номер TCP порта, через который работает СУБД.
- `username` - имя пользователя для подключения к СУБД.
- `password` - пароль пользователя для подключения СУБД.
- `charset` - обозначение кодировки базы данных.
- `url` - интернет адрес БД.
- `prefix_index = [boolean]` - активирует префикс при создании таблиц в БД.
- `foreign_key_constaint = [boolean]` - активация поддержки ссылочной целостности (SQLite).
- `unix_socket` - обозначение сокета, через который выполняется подключение к СУБД (MySQL).
- `collation` - обозначение последовательнсти сортировки записи (MySQL).
- `strict` - активация строгого режима (MySQL).
- `engine` - обозначение программного ядра для работы с СУБД (MySQL).
- `options` - ассоциативный массив для дополнительных параметров подключения (MySQL).
- `search_path` - имя схемы базы данных, с которой будет осществляться работа. (PostgreSQL).
- `sslmode` - обозначение режима защищенного подключения к БД (PostgreSQL).
- `encrypt` - активация обмена данными по защищенному каналу (Microsoft SQL Server).
- `trust_server_sertificate` - активация доверенного сертификата (Microsoft SQL Server).
***
## Artisan
**Artisan** - это утилита, написанная на PHP, хранщаяся непосредсвенно в папке проекта и служащая для выполнения различных действий над проектом. 
Подробнее: 
	[[Artisan]]
***
## Controller
**Controller** - это программный модуль, реализующий функциональность одного из разделов сайта. 
Подробнее:
	[[Controller]]
***
## Route
**Route** - объект в Laravel, содержащий сведения:
- Абсолютный путь - задает нужный формат путей.
- Допустимый Http-метод - которым должен быть выполнен клиентский запрос.
- Действие контроллера - выполняется про совпадении шаблонного пути и допустимого метода. 
Созданные маршруты записываются в список `routes/web.php`
**Route** - это фасад маршрутизатора Laravel.
***
## Migration
**Migration** -  PHP модуль, вносящий изменения в структуру базы данных.
Модуль предназначен для создания в базах данных необходимых таблиц, полей, индексов и связей. 
Подробнее:
	[[Migrations]]
***
## Seeders
**Seeders** - модуль, заносящий с таблицы базы данных записи с заданным содежимым. Применяются для заполнения базы данных корневыми или отладочными записями.
Подробнее:
	[[Seeders]]
***
## Template
**Шаблон** - это образец для генерации веб-страницы, отправляемойклиенту в составе ответа.
Процесс генерации шаблона называется **рендерингом**.
**Blade** - шаблонизатор фреймворка Laravel.
Подробнее:
	[[Blade]]
***
## Middleware
**Middleware** - программный модуль, выполняющий предварительную обработку полученного клиентского запроса перед передачей его контроллеру или окончательную обработку ответапосле его формирования контроллером и перед отправкой клиенту.
Хранятся в папке `app\Middleware`.
**Policy** - программный модуль, реализующий распределение доступа к определенной модели согласно заданным правилам.
Хранятся в папке `app\Policies`.
**Provider** - программный модуль, задающий режим работы и некоторые параметры какой-либо из подсистемм фреймворка.
Хранятся в папке `app\Providers`.
Подробнее:
	[[Middleware]]
***
## Transformer
Подробнее:
	[[Transformer]]
***
## Request
Подробнее:
	[[Request]]
***
## Model
**Модель** - программный модуль, служащий для вазимодействия с определенной базой данных.  Для извлечения значений полей, добавления, правки и удаления записей. 
Так же модель предоставляет прямой доступ к построителю запросов, посредством которого производится выборка записей.
Подробнее:
	[[Models]]
***
