# Directory Structure
***
## Basic
Структура приложения Laravel по умолчанию предназначена для обеспечения отличной отправной точки как для больших, так и небольших приложений. Laravel почти не налагает ограничений на расположение любого конкретного класса, до тех пор, пока `Composer` может автоматически загружать класс.
***
## The Root Directory
- `app` - директория для хранения основного кода приложения.
- `bootstrap` - содержит файл `app.php`, который загружает фреймворк. В этом каталоге также находится каталог `cache`, содержащий файлы, сгенерированные фреймворком для оптимизации производительности.
- `config` - содержит все файлы конфигурации приложения.
- `database` - содержит миграции баз данных, фабрики моделей и наполнители. Можно использовать директорию для хранения SQLite БД.
- `public` - содержит файл `index.php`, который является точкой входа для всех запросов, поступающих в приложение, и конфигурирует автозагрузку. В этом каталоге также находятся ресурсы: изображения, JavaScript и CSS.
- `resources` - содержит шаблоны, а также необработанные, нескомпилированные ресурсы: JavaScript или CSS.
- `routes` - содержит все определения маршрутов приложения. По умолчанию в Laravel входит два файла маршрутов: `web.php` и `console.php`. 
	Файл `web.php` содержит маршруты, которые Laravel размещает в группе посредников `web`, обеспечивающие состояние сессии, защиту `CSRF` и шифрование файлов куки.
	В файле `console.php` можно определить все анонимные консольные команды. Каждое замыкание привязано к экземпляру команды, что обеспечивает простой подход к взаимодействию с методами ввода-вывода каждой команды.
	При желании можно установить дополнительные файлы маршрутов для маршрутов API (`api.php`) и каналов вещания (`channels.php`) с помощью команд Artisan `install:api` и `install:broadcasting`.
	Файл `api.php` содержит маршруты, которые не сохраняют состояние, поэтому запросы, поступающие в приложение через эти маршруты, предназначены для аутентификации через токены и не будут иметь доступа в состояние сеанса.
	В файле `channels.php` можно зарегистрировать все каналы трансляции событий, которые поддерживает приложение.
- `storage` - содержит журналы (логи), скомпилированные шаблоны Blade, файлы сессий, кеша и другие файлы, созданные фреймворком.
	 Этот каталог разделен на каталоги `app`, `framework`, и `logs`. Каталог `app` может использоваться для хранения любых файлов, созданных приложением. Каталог `framework` используется для хранения файлов и кешей, сгенерированных фреймворком. Наконец, каталог `logs` содержит файлы журнала вашего приложения.
	 Каталог `storage/app/public` может использоваться для хранения файлов, созданных пользователями, которые должны быть общедоступными. Необходимо создать символическую ссылку (ярлык) в `public/storage`, которая указывает на этот каталог. Создать ссылку можно используя команду `php artisan storage:link` Artisan.
- `tests` - содержит автоматизированные тесты.
	Каждый тестовый класс должен иметь суффикс `Test`. Запускаются тесты с помощью команд `/vendor/bin/pest` или `/vendor/bin/phpunit`. Более подробное и красивое отображение результатов тестов командой `php artisan test` Artisan.
- `vendor` - директория для зависимостей `Composer`.
***
## The App Directory
Большая часть приложения находится в директории `app`. По умолчанию эта директория находится в пространстве имен `App` и автоматически загружается Composer с использованием `PSR-4`.
По умолчанию `app` содержит директории `Http`, `Models` и `Providers`. Остальные директории создаются с помощью команды Artisan `make:[new_element]`.
### App Directories List
- `Broadcasting` - содержит классы широковещательных каналов приложения.
- `Console` - содержит пользовательские команды Artisan.
- `Events` - находятся классы событий. 
	События могут использоваться для предупреждения других частей приложения о том, что произошло определенное действие, обеспечивая большую гибкость.
- `Exceptions` - содержит пользовательские исключения.
- `Http` - содержит контроллеры, посредники и запросы форм.
- `Jobs` -  находятся планировщики заданий
	Задания могут быть поставлены в очередь приложением или выполняться синхронно в рамках жизненного цикла текущего запроса. Задания, которые выполняются синхронно во время текущего запроса, иногда называют «командами», поскольку они являются реализацией шаблона команды.
- `Listeners` - содержит классы, которые обрабатывают события.
	Слушатели событий получают экземпляр события и выполняют логику в ответ на запускаемое событие.
- `Mail` - содержит классы для работы с электронными письмами.
	 Почтовые объекты позволяют инкапсулировать всю логику создания электронной почты в один простой класс, который может быть отправлен с помощью метода `Mail::send`.
- `Models` - содержит классы моделей `Eloquent`.
- `Notifications` - содержит «транзакционные» уведомления.
	Уведомления Laravel позволяют абстрагироваться от отправки уведомлений по различным драйверам, таким как электронная почта, Slack, SMS, или сохранение в базе данных.
- `Policies` - содержит классы политик авторизации.
	Политики используются для определения того, может ли пользователь выполнить определенное действие с ресурсом.
- `Providers` - содержит поставщики служб. 
	Поставщики служб загружают приложение, связывая службы в контейнере служб, регистрируя события или выполняя любые другие задачи для подготовки приложения к входящим запросам.
	В новом приложении Laravel эта директория уже будет содержать `AppServiceProvider`. При необходимости можно добавить свои провайдеры в эту директорию.
- `Rules` - содержит пользовательские объекты правил валидации. 
	 Правила используются для инкапсуляции сложной логики проверки в простой объект.
***
