# Basics
***
Docker - это технология операционной системы Linux, позволяющая организовать изолированные области, которые выглядят как независимые лекговесные контейнеры. Это очень похоже на виртуальные машины, когда на компьютере можно запустить несколько контейнеров, внутри которых работают совершенно другие опреционные системы. Однако внутри Docker-контейнеров нет необходимости запускать операционную систему - это просто изолированное окружение в рамках текущей операционной системы. Такой подход позволяет значительно эконосить оперативную память и вычислительные ресурсы по сравнению с виртуальными машинами.
- `/var/lib/docker` - диретория для хранения Docker images.
***
## Terms
1. **Container** – это исполняемый экземпляр, который инкапсулирует требуемое программное обеспечение. Он состоит из образов. Его можно легко удалить и снова создать за короткий промежуток времени.
2. **Image** – базовый элемент каждого контейнера. В зависимости от образа, может потребоваться некоторое время для его создания.
3. **Port** – это порт TCP/UDP в своем первоначальном значении. Чтобы все было просто, предположим, что порты могут быть открыты во внешнем мире или подключены к контейнерам (доступны только из этих контейнеров и невидимы для внешнего мира).
4. **Том** – описывается как общая папка. Тома инициализируются при создании контейнера и предназначены для сохранения данных, независимо от жизненного цикла контейнера.
5. **Реестр** – это сервер, на котором хранятся образы. Сравним его с GitHub: вы можете вытащить образ из реестра, чтобы развернуть его локально, и так же локально можете вносить в реестр созданные образы.
6. **[DockerHub](https://hub.docker.com/explore/)** – публичный репозиторий с интерфейсом, предоставляемый Докер Inc. Он хранит множество образов. Ресурс является источником «официальных» образов, сделанных командой Докер или созданных в сотрудничестве с разработчиком ПО. Для официальных образов перечислены их потенциальные уязвимости. Эта информация открыта для любого зарегистрированного пользователя. Доступны как бесплатные, так и платные аккаунты.
7. **Host (хост)** – среда, в которой запускается докер. Проще говоря – ваша локальная машина.  
8. **Volume** – это дисковое пространство между хостом и контейнером. Проще – это папка на вашей локальной машине примонтированная внутрь контейнера. Меняете тут меняется там, и наоборот, миракл.  
9. **Dockerfile** – файл с набором инструкций для создания образа будущего контейнера 
10. **Service (сервис)** – по сути это запущенный образ (один или несколько контейнеров), дополнительно сконфигурированный такими опциями как открытие портов, маппинг папок (volume) и прочее. Обычно это делается при помощи docker-compose.yml файла.  
11. **Docker-compose** (докер-композ, чаще композер, но не путать с php composer) – тулза, облегчающая сборку и запуск системы состоящей из нескольких контейнеров, связанных между собой.  
12. **Build (билд, билдить)** – процесс создания образа из набора инструкций в докерфайле, или нескольких докерфайлов, если билд делается с помощью композера  
***
## Docker Network

***
## Docker Context
**Context** - инструмент для переключения между хостами где стоит Docker.
***
