# Artisan
***
## Main
 - `php artisan about` - выводит информацию о приложении.
 - `php artisan clear-compiled` - удаляет скомпилированные классы
 - `php artisan completion` - Dump the shell completion script.
 - `php artisan db` - запускает консоль базы данных.
 - `php artisan docs` - команда для поиска документации по модулям фреймворка.
 - `php artisan down` - Put the application into maintenance / demo mode.
 - `php artisan env` - выводит текущие переменные окружения `env`.
 - `php artisan help` - команда помощи.
 - `php artisan inspire` - Display an inspiring quote.
 - `php artisan list` - список команд.
 - `php artisan optimize` - Cache framework bootstrap, configuration, and metadata to increase performance.
 - `php artisan test` - запуск тестов приложения.
 - `php artisan tinker` - работа в теминале фреймворка Laravel внутри проложения.
 - `php artisan ui` - Swap the front-end scaffolding for the application.
 - `php artisan up` - Bring the application out of maintenance mode.

## Serve
- `php artisan serve` - запускает сервер с приложением.
	- `--host` - указывает хост для отладки приложения.
	- `--port` - устанавливает порт.
	- `--tries` - количество TCP портов, которые следует перебрать в поисках свободного.
	- `--no-reload` - не перезапускать отладочный серваер при изменении файлов конфигурации.
## Migrate
- `php artisan migrate` - запуск всех добавленных миграций.
	- `--pretend` - запуск миграций с выводом исполняемых SQL запросов.
	- `--force` - запуск миграций, если приложение в статусе Production.
	- `--database=[database_name]` - указывает имя БД, с которой будут работать миграции.
	- `--path=[path]` - ищет скрипты миграций по указанному пути.
	- `--seed` - запускает после выполниния миграции корневой сидер.
	- `--seeder=[seeder_class_name]` - задает имя класса сидера.
	- `--step` - выполняет каждую миграцию в отдельной тразакции.
- `php artisan migrate:rollback` - выполняет откат миграций.
	- `--step=[number]` - указывает количество миграций, которые необходимо откатить.
	- `--database=[database_name]` - указывает базу данных, у которой будет откат.
	- `--path=[path]` - указывает путь к спритам миграции.
	- `--realpath-[absolute_path]` - указывает абсолютный путь к скриптам миграции.
	- `--force` - запуск отката миграции, если приложение в статусе Production.
	- `--pretend` - запуск отката миграций с выводом исполняемых SQL запросов.
- `php artisan migrate:refresh` - команда, при которой сперва отктываются все миграции, а потом применяются. _**(Поддерживаются ключи, описанные в команде выше)**_
- `php artisan migrate:fresh` - команда восстановления базы данных. Удаляет все таблицы и применяет миграции заново.
	- `--drop-views` - удаляет все представления (views) в базе данных.
	- `--drop-types` - удаляет типы данных. _**(Только PostgreSQL)**_
	- `--seed` - запускает после выполниния команды корневой сидер.
	- `--seeder` - задает имя класса сидера.
	- `--database=[database_name]` - указывает имя БД, с которой будут работать миграции.
	- `--path=[path]` - ищет скрипты миграций по указанному пути.
	- `--force` - запуск обновления, если приложение в статусе Production.
- `php artisan migrate:install` - команда создает журнал миграций.
	- `--database=[database_name]` - указывает базу данных, для создания журнала миграций.
- `php artisan migrate:status` - показывает состояние миграций.
	- `--database=[database_name]` - указывает базу данных, для вывода журнала миграций.
	- `--path=[path]` - указывает путь к файлам миграции.
	- `--realpath=[absolute_path]` - указывает абсолютный путь к файлам миграции.
## Db
- `php artisan db:seed` - запускает генерацию данных в БД.
	- `--class=[class_name]` - указывает класс запускамого сидера. По умолчанию корневой.
	- `--database=[database_name]` - указывает базу данных для работы сидера.
	- `--force` - запускает сидер в режиме Production.
	- 
- `php artisan db:wipe` - команда для очистки базы данных.
	- `--database=[database_name]` - указывает базу данных для очистки.
	- `--drop-views` - удаляет представления в базе данных.
	- `--drop-types` - удаляет типы данных. _**(Только PostgreSQL)**_
	- `--force` - выполяет очистку базы данных, если приложение назодится в статусе Production.
## Schema
- `php artisan schema:dump` - команда для создания одного SQL файла из скриптов миграций. Дамп базы данных.
	- `--database=[database_name]` - указывает базу данных, дамп которой нужно создать.
	- `--path=[path]` - указывает путь к директории, в которой будет сохранен дамп. По умолчанию - `database/schema`
	- `--prune` - после формирования дампа, удаляет все миграции.
## UI
- `php artisan ui:auth` - запускает генерацию файлов для авторизации в фреймворке.
## Route
- `php artisan route:list` - выводит список объявленных путей.
## Make
- `php artisan make:police [policy_name]` - создает политику фреймворка с указанным именем.
- `php artisan make:migrations [migration_name]` - команда для создания пустого файла миграции.
	- `--table` - добавляет в миграцию код, открывающий структуру таблицы.
	- `--create` - создает в таблицы ключевые поля, отметки создания и правки.
	- `--path` - сохраняет модулю миграций по указанному пути.
	- `--realpath` - абсолютный путь для сохранения миграции.
	- `--fullpath` - выводит полный путь к файлу после создания миграции.
- `php artisan make:seeder [seeder_name]` - команда для создания сидера.
- `php artisan make:model [model_name]` - команда для создания модели.
	- `--migration` - дополнительно создает миграцию.
	- `--seed` - дополнительно создает сидер.
	- `--controller` - дополнительно создает контроллер.
		- `--resource` - создает ресурсный контроллер.
		- `--api` - дополнительно с ключом `--resource`, создает ресурсный контроллер.
		- `--request` - при использовании с ключом `--resource`, дополнительно создает формальные запросы.
	- `--policy` - дополнительно создает политику для модели.
	- `--all` - дополнительно создает все вышеперечисленное.
	- `--pivot` - создает расширенную связующую модель.
	- `--force` - создает модель, даже если одноименный модуль существует.
- `php artisan make:request [request_name]` -  создает класс `FormRequest` для обработки форм.
## Key
- `php artisan key:generate` - команда для генерации секретного ключа.
## Vendor
- `php artisan vendor:publish` - команда для подключения сторонник пакетов.