# Basics
***
## Global Laravel installer

***
## The Root Directory
  - `app` - основная директория приложения. Содержит все програмные PHP модули, хранящие код приложения. 
  - `bootstrap` - директория с инициализационным кодом.
	  - `cache` - директория для инициализационных модулей, сгенерированных фреймворком и предназначенные для ускорения загрузки библиотечных модулей.
	  - `app.php` - основной скрипт для запуска фреймворка.
  - `config` - директоория для конфигурационных файлов.
  - `database` - директория для работы с БД.
	  - `factories` - директория для фабрики. (Используется при автоматическом тестировании).
	  - `migrations` - директория для миграционных скриптов.
	  - `seeders` - директория для сидеров.
  - `lang` - директория для языковых модулей фреймворка.
  - `public` - корневая директория сайта. В нее можно поместить _**необходимые**_ статические файлы.
	  - `.htaccess` - файл конфигурации веб-сервера.
	  - `favicon.ico` - значок сайта.
	  - `index.php` - единая точка входа. на
	  - `robots.txt` - список исключений для индексирующих ботов.
  - `resourses` - директория для хранения шаблонов.
	  - `css` - директория для хранения внешних стилей.
	  - `js` - директория для фронтенда.
	  - `views` - директория для шаблонов отображения.
  - `routes` - директория для модуля маршрутизации.
  - `storage` - директория с кэшем, логами и временными файлами посетителей.
	  - `app` - файлы, выгруженные на сайт посетителями.
		  - `public` - файлы, выгруженные на сайт или созданные програмно
	  - `framework` - служебные файйлы, сгенерированные фреймворком.
		  - `cache/data` - директория для файлов с cache.
		  - `session` - файлы с серверными сессиями. 
		  - `testing` - файлы, выгрузженные посетителями.
		  - `views` -  компиляция шаблонов отображаения.
	  - `logs` - файлы логгирования.
  - `tests` - директория для файлов тестирования.
  - `vendor` - директория фреймворка и зависимостей Composer.
  - `tests` - тестовые модули.
  - `vendor` - зависимости для работы фреймворка.
  - `.editorconfig` - файл для настройки текстовых редакторов.
  - `.env` - файл с локальными настройками.
  - `.env.example` - шаблон для генерирования локального файла `.env`.
  - `.gitatributes` - файл конфигурации Git.
  - `artisan` - одноименная утилита для работы с фреймворком.
  - `composer.json` - конфигурационный файл Composer.
  - `composer.lock` - список установленных зависимостей с указанием версий.
  - `package.json` - конфигурационный файл npm.
  - `phpunit.xml` - конфигурационный файйл библиотеки тестирования.
  - `readme.md` - краткое описание в формате Markdown.
  - `webpack.mix.js` - конфигурационный файл Laravel Mix.
  ### The App Directory
  - `Broadcasting`
  - `Console`
  - `Events`
  - `Exceptions`
  - `Http`
  - `Jobs`
  - `Listeners`
  - `Mail`
  - `Models`
  - `Notifications`
  - `Policies`
  - `Providers`
  - `Rules`
***
## Framework Settings
### Local Settings.
**Локальные настройки** приложения хранятся в файле `.env`.
### Production Settings.
**Рабочие настройки** - хранятся в 15 различных модулях. Каждый модуль содержит настройки одной из подсистем фреймворка. 
Настройки в каждом таком модуле организованны в виде ассоциативного массива, который возвращается из модуля в качестве результата. Отдельный элемент такого массива задает одну из настроек, которая может быть элементарным значением, так и массивом.
Ряд рабочих настроек для модулей подгружается из локального файла с помощью функции `env()`.
#### Базовые настройки проекта записаны в файле `config/app.php`.
- `name` - название проекта.
- `url` - интеренет адрес хоста.
- `asset_url` - нитернет адрес хоста, на котором находятся статические файлы проекта.
- `timezone` - обозначение временной зоны.
- `locale` - обозначениеязыка по умолчанию.
- `fallback_locale` - обозначение языка, если язык по умолчанию не подходит пользователю.
- `faker_locale` - обозначение языка для фабрики записей при тестировании. 
- `env` - обозначение режима работы проекта.
- `debug` - режим разработчика проекта с выводом ошибок.
- `key` - секретный ключ для операций шифрования. Генерируется фреймворком.
- `cipher` - обозначения алгоритма для генерации секретного ключа. (Алгоритмы `AES-128-CBC`, `AES-256-CBC`, `AES-128-GCM`,`AES-256-CGM`).
- `connections` - список используемых баз данных.
- `default` - имя используемой базы данных по умолчанию.
- `migrations` - имя таблицы, создаваемой в базе данных для хранения журнала миграций.
- `driver` - обозначение драйвера PDO, используемого для соединения с базой данных. 
- `database` - абсолютный путь к файлу базы данных или имя базы данных.
- `prefix` - префикс, добаляемый в начале имен всех таблиц.
- `host` - интернет адрес хоста, на котором работает серверная СУБД.
- `port` - номер TCP порта, через который работает СУБД.
- `username` - имя пользователя для подключения к СУБД.
- `password` - пароль пользователя для подключения СУБД.
- `charset` - обозначение кодировки базы данных.
- `url` - интернет адрес БД.
- `prefix_index = [boolean]` - активирует префикс при создании таблиц в БД.
- `foreign_key_constaint = [boolean]` - активация поддержки ссылочной целостности (SQLite).
- `unix_socket` - обозначение сокета, через который выполняется подключение к СУБД (MySQL).
- `collation` - обозначение последовательнсти сортировки записи (MySQL).
- `strict` - активация строгого режима (MySQL).
- `engine` - обозначение программного ядра для работы с СУБД (MySQL).
- `options` - ассоциативный массив для дополнительных параметров подключения (MySQL).
- `search_path` - имя схемы базы данных, с которой будет осществляться работа. (PostgreSQL).
- `sslmode` - обозначение режима защищенного подключения к БД (PostgreSQL).
- `encrypt` - активация обмена данными по защищенному каналу (Microsoft SQL Server).
- `trust_server_sertificate` - активация доверенного сертификата (Microsoft SQL Server).
***

## Artisan
**Artisan** - это утилита, написанная на PHP, хранщаяся непосредсвенно в папке проекта и служащая для выполнения различных действий над проектом. 
Подробнее: 
	[[Artisan]]
***
## Controller
**Controller** - это программный модуль, реализующий функциональность одного из разделов сайта. 
Подробнее:
	[[Controller]]
***
## Route
**Route** - объект в Laravel, содержащий сведения:
- Абсолютный путь - задает нужный формат путей.
- Допустимый Http-метод - которым должен быть выполнен клиентский запрос.
- Действие контроллера - выполняется про совпадении шаблонного пути и допустимого метода. 
Созданные маршруты записываются в список `routes/web.php`
**Route** - это фасад маршрутизатора Laravel.
***
## Migration
**Migration** -  PHP модуль, вносящий изменения в структуру базы данных.
Модуль предназначен для создания в базах данных необходимых таблиц, полей, индексов и связей. 
Подробнее:
	[[Migrations]]
***
## Seeders
**Seeders** - модуль, заносящий с таблицы базы данных записи с заданным содежимым. Применяются для заполнения базы данных корневыми или отладочными записями.
Подробнее:
	[[Seeders]]
***
## Template
**Шаблон** - это образец для генерации веб-страницы, отправляемойклиенту в составе ответа.
Процесс генерации шаблона называется **рендерингом**.
**Blade** - шаблонизатор фреймворка Laravel.
Подробнее:
	[[Blade]]
***
## Middleware
**Middleware** - программный модуль, выполняющий предварительную обработку полученного клиентского запроса перед передачей его контроллеру или окончательную обработку ответапосле его формирования контроллером и перед отправкой клиенту.
Хранятся в папке `app\Middleware`.
**Policy** - программный модуль, реализующий распределение доступа к определенной модели согласно заданным правилам.
Хранятся в папке `app\Policies`.
**Provider** - программный модуль, задающий режим работы и некоторые параметры какой-либо из подсистемм фреймворка.
Хранятся в папке `app\Providers`.
Подробнее:
	[[Middleware]]
***
## Transformer
Подробнее:
	[[Transformer]]
***
## Request
Подробнее:
	[[Request]]
***
## Model
**Модель** - программный модуль, служащий для вазимодействия с определенной базой данных.  Для извлечения значений полей, добавления, правки и удаления записей. 
Так же модель предоставляет прямой доступ к построителю запросов, посредством которого производится выборка записей.
Подробнее:
	[[Models]]
***
