# PHP Extensions
***
- `php[version]-amqp` - расширение, использующее клиентскую библиотеку `RabbitMQ-C`. Реализована только возможность публикации сообщений.
- `php[version]-amqplib` - библиотека PHP, реализующая протокол расширенной очереди сообщений `AMQP`.
- `php[version]-gearman` - универсальный фреймворк разработки приложений для раздачи работ множеству машин или процессов. Это позволяет приложениям выполнять задачи параллельно, распределяя нагрузку и использовать функции различных языков.
- `php[version]-mcrypt` - интерфейс к библиотеке `mcrypt`, которая поддерживает широкий спектр блочных алгоритмов, таких как `DES`, `TripleDES`, `Blowfish` (по умолчанию), `3-WAY`, `SAFER-SK64`, `SAFER-SK128`, `TWOFISH`, `TEA`, `RC2` и `GOST` с режимами шифрования `CBC`, `OFB`, `CFB` и `ECB`. **(Deprecated)**
- `php[version]-psr` - расширение, предоставляет интефейсы стандартов `PSR`.
- `php[version]-uploadprogress` - расширение для отслеживания хода загрузки файлов.
- `php[version]-apcu` - хранилище «ключ — значение» для `PHP`.
- `php[version]-gmagick` - встроенный модуль `PHP`, который помогает создавать и изменять изображения через API-интерфейс библиотеки `ImageMagick`.
- `php[version]-memcache` - расширение для работы с демоном `memcached`.
- `php[version]-raphf` - библиотека, фабрика ресурсор и дескрипторов.
- `php[version]-uuid` - расширение для генерации `UUID`.
- `php[version]-ast` - расширение предоставляет абстрактное синтаксическое дерево в `PHP7` и `PHP8`.
- `php[version]-gmp` - модуль разрешает работать с целыми числами произвольной длины через библиотеку `GNU MP`. (Большие целые числа задаются строкой — иначе PHP приведёт значение к числу с плавающей точкой и значение потеряет точность.)
- `php[version]-memcached` - расширение для работы с базой данных `Memcached`.
- `php[version]-rdkafka` - клинет для работы с `Apache Kafka`.
- `php[version]-vips` - разширение для работы с библиотекой изображений `libvips`. (Deprecated - перенесено из расширений в `FFI`).
- `php[version]-bcmath` - модуль для математических операций с числами произвольной точности `PHP`.
- `php[version]-gnupg` - модуль взаимодействия с библиотекой `gpgme`, которая открывает доступ к функциям программы защиты конфиденциальных данных `GnuPG`.
- `php[version]-mongodb` - расширение предоставляет API для работы с `MongoDB`.
- `php[version]-readline` - модуль `Readline` реализуют интерфейс к библиотеке `GNU Readline`.
- `php[version]-xdebug` - расширение для `PHP` предоставляющиее функционал для отладки.
- `php[version]-bz2` - функции модуля `bzip2` прозрачно читают и записывают `bzip2`-архивы — файлы с расширением `.bz2`.
- `php[version]-grpc` - расширение для работы с `grpc`.
- `php[version]-msgpack` - расщирение предоставляет API для работы с `MessagePack`.
- `php[version]-redis` - расширение для работы с базой данный `Redis`.
- `php[version]-xhprof` - легковесный профайлер основанный на иерархии и инструментировании. В процессе сбора данных он отслеживает количество вызовов и инклюзивные метрики рёбер динамического графа вызовов программы.
- `php[version]-cgi` - один из первых сценариев обработки php-скриптов сервером с помощью модуля `mod_cgi`. **(Deprecated)**.
- `php[version]-http` - библиотека для работы с `HTTP` и `URL` адресами.
- `php[version]-mysql` - расширение для работы с базой данных `MySQL`.
- `php[version]-rrd` - модуль `PECL/rrd` предоставляет связь с библиотекой С `RRDtool`. `RRDtool` — открытая система высокопроизводительного логирования данных и построения графиков временны́х рядов.
- `php[version]-xml` - библиотека для работы с `XML` (`eXtensible Markup Language`).
- `php[version]-cli` - расширение для работы с коммандной строкой (`Command Line Interface`).
- `php[version]-igbinary` - небольшая замена стандартному сериализатору `PHP`. Вместо занимающего много времени и места текстового представления, используемого `PHP` `serialize()`, `Igbinary` хранит структуры данных `PHP` в компактной двоичной форме.
- `php[version]-oauth` - модуль предоставляет интерфейс взаимодействия потребителем и провайдером `OAuth 1.0a`.
- `php[version]-smbclient` - обертка для `libsmbclient`.
- `php[version]-xmlrpc` - модуль помогает писать клиентский или серверный код по правилам стандарта `XML-RPC`. (Модуль добавили как _ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНЫЙ_. Поведение модуля, названия функций и документацию к модулю изменяют в новых выпусках PHP без уведомления. Модулем пользуются на свой страх и риск.)
- `php[version]-common` - common files for PHP packages.
- `php[version]-imagick` - встроенный модуль `PHP`, который помогает создавать и изменять изображения через API-интерфейс библиотеки `ImageMagick`. (Модуль добавили как _ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНЫЙ_. Поведение модуля, названия функций и документацию к модулю изменяют в новых выпусках PHP без уведомления. Модулем пользуются на свой страх и риск.)
- `php[version]-odbc` - в дополнение к обычной поддержке `ODBC`, функции `Unified ODBC` в `PHP` позволяют получить доступ к нескольким базам данных, которые позаимствовали семантику `ODBC API` для реализации своего собственного API. Вместо того чтобы поддерживать несколько драйверов баз данных, которые были практически идентичны, эти драйверы были объединены в единый набор функций `ODBC`.
- `php[version]-snmp` - модуль предоставляет простой и удобный набор инструментов для управления удалёнными устройствами через Simple Network Management Protocol (простой протокол управления сетями).
- `php[version]-xsl` - реализует `XSL`-стандарт путём `XSLT`-преобразований, которые выполняет через библиотеку `libxslt`.
- `php[version]-curl` - расширение `curl` для `PHP`.
- `php[version]-imap` - функции модуля позволяют работать с протоколом `IMAP`, а также `NNTP`, `POP3` и локальными методами доступа к почтовому ящику. (Модуль `IMAP` не является потокобезопасным; его не следует использовать со сборками `ZTS`).
- `php[version]-opcache` - модуль сохраняет предкомпилированный байт-код скриптов в разделяемой памяти. Кеширование операционного PHP-кода повышает производительность и помогает избегать загрузки и анализа скриптов при каждом запросе. (Модуль входит в состав PHP 5.5.0 и более новых версий)
- `php[version]-soap` - модуль может использоваться для написания как серверной, так и клиентской части. Реализует спецификации `SOAP 1.1`, `SOAP 1.2` и `WSDL 1.1`.
- `php[version]-yac` - `Yac` (Yet Another cache) - это свободный от блокировок кеш пользовательских данных с общей памятью, который можно использовать для замены APC и локального кеширования в памяти.
- `php[version]-dba` - основа для доступа к базам данных наподобие `Berkeley DB`.
- `php[version]-inotify` - модуль предоставляет функции `inotify_init()`, `inotify_add_watch()` и `inotify_rm_watch()`.
- `php[version]-pcov` - модуль покрытия кода (для тестирования).
- `php[version]-solr` - модуль позволяет эффективно взаимодействовать с сервером `Apache Solr` в PHP.
- `php[version]-yaml` - модуль реализует стандарт сериализации данных `YAML Ain't Markup Language` (`YAML`). Для обработки данных используется библиотека `LibYAML`.
- `php[version]-decimal` - модуль для работы с дробными числами.
- `php[version]-interbase` - модуль для работы с базой данных `Firebird`. **(Deprecated)**.
- `php[version]-pgsql` - модуль для работы с базой данных `PostgreSQL`.
- `php[version]-sqlite3` - модуль для работы с базой данных `SQLite`.
- `php[version]-zip` - модуль позволяет легко и записывать как в сами сжатые ZIP-архивы, так и в файлы внутри них.
- `php[version]-dev` - пакет, включающий веб-сервер, PHP и некоторые инструменты, необходимые для разработки.
- `php[version]-intl` - обёртка для библиотеки `ICU`, позволяющая программистам на PHP производить различные операции.
- `php[version]-phalcon5` - фреймворк `Phalcon` написанный на `C`.
- `php[version]-ssh2` - Привязка к библиотеке `libssh2`, которая предоставляет доступ к ресурсам (shell, удалённый запуск, туннелирование, передача файлов) на удалённом компьютере с использованием криптографически защищённой передачи данных.
- `php[version]-zmq` - расширение для использования `0MQ`.
- `php[version]-ds` - структуры данных для `PHP 7`, альтернатива массивам.
- `php[version]-ldap` - облегчённый протокол доступа к каталогам, который используют для получения доступа к серверам каталогов.
- `php[version]-phpdbg` - модуль-отладчик PHP.
- `php[version]-stomp` - модуль позволяет PHP приложениям взаимодействовать с любыми `Stomp`-совместимыми брокерами сообщений (`Message Broker`).
- `php[version]-zstd` - расширение для использования `Zstandard`.
- `php[version]-enchant` - модуль для работы с библиотекой `Enchant`. (`Enchant` позволяет обеспечить единообразие и согласованность всех библиотек орфографии и реализовать определённые функции, которые могут отсутствовать в какой-либо отдельной библиотеке.)
- `php[version]-libvirt-php` - расширение для работы с виртуализацией. 
- `php[version]-pq` - серверный интерфейс для работы с элементами `DOM`.
- `php[version]-swoole` - высокопроизводительный сетевой фреймворк с асинхронной неблокирующей моделью ввода-вывода, которой управляют события. Модулем пользуются для разработки высокопроизводительных, масштабируемых, параллельных `TCP`-, `UDP`- и Unix-сокетов и служб на основе `HTTP`- или `Websocket`-протокола.
- `php[version]-excimer` - таймер прерывания и профилировщик выборки с низкими расходами. 
- `php[version]-mailparse` - модуль для анализа и работы с почтовыми сообщениями.
- `php[version]-protobuf` - расширение для работы с `Google Protobuf`.
- `php[version]-sybase` - модуль для работы с базой данный `Sybase`.
- `php[version]-fpm` -
- `php[version]-maxminddb` -
- `php[version]-ps` -
- `php[version]-tidy` -
- `php[version]-gd` -
- `php[version]-mbstring` - модуль для работы со строками в мультибайтовом режиме.
- `php[version]-pspell` -
- `php[version]-uopz` -
***
