# Predefined Constants
***
# Basics
Эти константы определяет ядро PHP.
- `PHP_VERSION (string)` - Текущая версия PHP в виде строки в формате `major.minor.release[extra]`.
- `PHP_MAJOR_VERSION (int)` - Текущая «мажорная» версия PHP в виде целого числа (например, int(5) для версии "5.2.7-extra").
- `PHP_MINOR_VERSION (int)` - Текущая «минорная» версия PHP в виде целого числа. Папример: int(2) для версии "5.2.7-extra".
- `PHP_RELEASE_VERSION (int)` - Текущая «точечная» версия PHP в виде целого числа. Например: int(7) для версии "5.2.7-extra".
- `PHP_VERSION_ID (int)` - Текущая версия PHP в виде целого числа. Например: int(50207) для версии "5.2.7-extra". Целочисленные представления версий проще сравнивать.
- `PHP_EXTRA_VERSION (string)` - Текущая «дополнительная» версия PHP в виде строки. Например: "-extra" для версии "5.2.7-extra". Поставщики дистрибутивов часто добавляют такой суффикс, чтобы указать версию пакета.
- `ZEND_THREAD_SAFE (bool)` - Указывает, потокобезопасна ли текущая сборка PHP.
- `ZEND_DEBUG_BUILD (bool)` - Указывает, собрали ли PHP для отладки.
- `PHP_ZTS (int)` - Указывает, потокобезопасна ли текущая сборка PHP.
- `PHP_DEBUG (int)` - Указывает, собрали ли PHP для отладки.
- `DEBUG_BACKTRACE_PROVIDE_OBJECT (int)` - Заполняет индекс «объекта».
- `DEBUG_BACKTRACE_IGNORE_ARGS (int)` - Указывает на невключение информации об аргументах функций в трассировку стека.
- `PHP_MAXPATHLEN (int)` - Максимальная длина файловых имён (включая путь), которую поддерживает сборка PHP.
- `PHP_OS (string)` - Операционная система, под которую собирался PHP.
- `PHP_OS_FAMILY (string)` - Семейство операционных систем, для которых собрали PHP. Любое из следующих значений: "Windows", "BSD", "Darwin", "Solaris", "Linux" или "unknown". Константа появилась в PHP 7.2.0.
- `PHP_SAPI (string)` - API-интерфейс сервера PHP-сборки. Смотрите также php_sapi_name().
- `PHP_EOL (string)` - Корректный символ конца строки (End Of Line) для платформы.
- `PHP_INT_MAX (int)` - Максимальное целое число, которое поддерживает PHP-сборка. Обычно это int(2147483647) в 32-битных системах и int(9223372036854775807) в 64-битных.
- `PHP_INT_MIN (int)` - Минимальное целое число, которое поддерживает сборка PHP. Обычно это int(-2147483648) в 32-битных системах и int(-9223372036854775808) в 64-битных. Обычно `PHP_INT_MIN` === `~PHP_INT_MAX`.
- `PHP_INT_SIZE (int)` - Размер целого числа в байтах в сборке PHP.
- `PHP_FLOAT_DIG (int)` - Количество десятичных цифр, которое PHP округлит в числе с плавающей точкой (float) и вернёт без потери точности. Константа появилась в PHP 7.2.0.
- `PHP_FLOAT_EPSILON (float)` - Наименьшее представимое положительное число x, для которого верно равенство x + 1.0 != 1.0. Константа появилась в PHP 7.2.0.
- `PHP_FLOAT_MIN (float)` - Наименьшее представимое положительное число с плавающей точкой float. Указывают - PHP_FLOAT_MAX, когда требуется наименьшее представимое отрицательное число с плавающей точкой float. Константа появилась в PHP 7.2.0.
- `PHP_FLOAT_MAX (float)` - Максимальное представимое число с плавающей точкой float. Константа появилась в PHP 7.2.0.
- `DEFAULT_INCLUDE_PATH (string)`
- `PEAR_INSTALL_DIR (string)`
- `PEAR_EXTENSION_DIR (string)`
- `PHP_EXTENSION_DIR (string)` - Каталог по умолчанию, в котором PHP будет искать модули для динамической загрузки (если путь не переопределили директивой `extension_dir`). По умолчанию — `PHP_PREFIX` (или `PHP_PREFIX` . "\\ext" в Windows).
- `PHP_PREFIX (string)` - Значение `--prefix` установили при настройке. В ОС Windows при настройке установили значение `--with-prefix`.
- `PHP_BINDIR (string)` - Значение `--bindir` установили при настройке. В Windows при настройке установили значение `--with-prefix`.
- `PHP_BINARY (string)` - Указывает путь к исполняемым PHP-файлам во время выполнения скрипта.
- `PHP_MANDIR (string)` - Указывает, куда установили `manpages`-страницы руководства.
- `PHP_LIBDIR (string)`
- `PHP_DATADIR (string)`
- `PHP_SYSCONFDIR (string)`
- `PHP_LOCALSTATEDIR (string)`
- `PHP_CONFIG_FILE_PATH (string)`
- `PHP_CONFIG_FILE_SCAN_DIR (string)`
- `PHP_SHLIB_SUFFIX (string)` - Суффикс разделяемых (динамических) модулей платформы-сборки, например,` "s"` для большей части Unix-систем или `"dll"` для ОС Windows.
- `PHP_FD_SETSIZE (int)` - Максимальное количество файловых дескрипторов для системных вызовов. Константа появилась в PHP 7.1.0.
- `E_ERROR (int)` - Константа сообщения об ошибке
- `E_WARNING (int)` - Константа сообщения об ошибке
- `E_PARSE (int)` - Константа сообщения об ошибке
- `E_NOTICE (int)` - Константа сообщения об ошибке
- `E_CORE_ERROR (int)` - Константа сообщения об ошибке
- `E_CORE_WARNING (int)` - Константа сообщения об ошибке
- `E_COMPILE_ERROR (int)` - Константа сообщения об ошибке
- `E_COMPILE_WARNING (int)` - Константа сообщения об ошибке
- `E_USER_ERROR (int)` - Константа сообщения об ошибке
- `E_USER_WARNING (int)` - Константа сообщения об ошибке
- `E_USER_NOTICE (int)` - Константа сообщения об ошибке
- `E_RECOVERABLE_ERROR (int)` - Константа сообщения об ошибке
- `E_DEPRECATED (int)` - Константа сообщения об ошибке
- `E_USER_DEPRECATED (int)` - Константа сообщения об ошибке
- `E_ALL (int)` - Константа сообщения об ошибке
- `E_STRICT (int)` - Константа сообщения об ошибке
- `__COMPILER_HALT_OFFSET__ (int)` - Модуль определяет перечисленные константы и открывает доступ к константам только тогда, когда модуль либо собрали в PHP, либо динамически загрузили во время исполнения кода.
- `PHP_WINDOWS_EVENT_CTRL_C (int)` - Событие Windows `CTRL + C`. Константа появилась в PHP 7.4.0 (только для ОС Windows).
- `PHP_WINDOWS_EVENT_CTRL_BREAK (int)` - Событие Windows `CTRL + BREAK`. Константа появилась в PHP 7.4.0 (Только для ОС Windows).
- `PHP_CLI_PROCESS_TITLE (bool)` - Указывает, доступны ли настройка и получение названия процесса. Константа доступна только в `SAPI`-интерфейсе `CLI`.
- `STDERR (resource)` - Уже открытый поток для стандартного вывода ошибок `stderr`. Константа доступна только в `SAPI`-интерфейсе `CLI`.
- `STDIN (resource)`- Уже открытый поток для стандартного ввода `stdin`. Константа доступна только в `SAPI`-интерфейсе `CLI`.
- `STDOUT (resource)` - Уже открытый поток для стандартного вывода `stdout`. Константа доступна только в `SAPI`-интерфейсе `CLI`.
***
