# General
***

**FSH** - Filesystem Hierarchy Standard – стандарт иерархии файловой системы.
## Directories
- `/home` - пользовательская директория Linux.
- `/root` - директория суперпользователя.
- `/media` - директория для подключаемых устройств.
- `/mnt` - директория для временно монтируемых файловых систем.
- `/boot` - директория с ядром Linux.
- `/etc` - содержит конфигурационные файлы системных программ.
- `/dev` - директория для файлов устройств, и работы с ними.
- `/bin` - директория для системных программ-утилит. 
- `/sbin` - директория для программ, предназначенных для настройки и администрирования системы.
- `/lib` - директория содержит библиотеки для других программ.
- `/lib64` - директория содержит библиотеки в 64-разрядном виде.
- `/usr` - пользовательские программы.
- `/opt` - директория для программ, которые устанавливает сам пользователь.
- `/tmp` - директория для временных файлов.
- `/var` - директория содержит файлы с изменяемыми данными.
- `/var/logs/` - директория для хранения логов.
- `/lost+found` - директория для файлов при некорректной работе.
- `/sys`
- `/proc` - директория псевдо-файловой системы. Системная директория.
- `/run` - временные файлы по текущему состоянию системы.
- `/root` - домашняя директория суперпользователя.
- `/etc/shells` - файл для хранения списка командных оболочек.
- `/usr/bin/` - директория для хранения бинарных файлов bash.
- `ls -l /proc/$$/ns` - директория для namespace Linux.
- `/etc/apt/sources.list` - файл  со списком используемых репозиториев для `apt`.
***
## Типы файлов в Linux
- `-` - обычные файлы. Сюда относятся все файлы с данными, играющими роль ценной информации сами по себе. Linux все-равно текстовый перед ним файл, исполняемый или картинка. В любом случае это будет обычный (regular) файл. Все они обозначаются знаком минус `-`. Остальные типы файлов считаются специальными (special).
- `d` - директории. В Linux директория представляет собой такой тип файла, данными которого является список имен других файлов и директорий, вложенных в данный каталог. Напрямую, то есть через какой-либо редактор, пользователь не может редактировать данные файла-директории. Редактированием занимается ядро операционной системы, получая, в том числе от пользователя, команды создания файла, удаления и др. В файле каталога осуществляется связь между именами файлов (словесного обозначения для людей) и их индексными дескрипторами (истинным именем-числом, которым оперирует ОС).В Unix-подобных системах один и тот же файл может существовать под разными именами и/или в разных каталогах: все имена будут связаны с одним и тем же индексным дескриптором (механизм жестких ссылок). Также следует, что файлы всегда должны содержаться в директориях, иначе станут недоступны, так как нигде не будет содержаться записи о них.
- `l`  - символьные ссылки. Символьная ссылка – это файл, в данных которого содержится адрес другого файла по его имени (а не индексному дескриптору). Выполнение символьной ссылки приводит к открытию файла, на который она указывает. Это аналог ярлыков в операционной системе Windows. Если удалить исходный файл, то символьная ссылка продолжит существовать. Она по-прежнему будет указывать на файл, которого уже нет. Символьные ссылки не содержат атрибутов файлов, на которые они указывают. У них есть собственные атрибуты (свое время создания, размер, права доступа).
- `b` - блочные устройства.
- `c` - символьные устройства. Файлы устройств предназначены для обращения к аппаратному обеспечению компьютера (дискам, принтерам, терминалам и др.). Когда происходит обращение к файлу устройства, то ядро операционной системы передает запрос драйверу этого устройства. К символьным устройствам обращение происходит последовательно (символ за символом). Примером символьного устройства может служить терминал. Считывать и записывать информацию на блочные устройства можно в произвольном порядке, причем блоками определенного размера.
- `p` - каналы.
- `s` - сокеты. Чтобы понять, что такое канал и сокет, необходимо понимание процессов в операционной системе. И каналы и сокеты организуют их взаимодействие. Пользователь с данными типами файлов почти не сталкивается. Ключевым отличием канала от сокета является то, что канал однонаправлен. Через канал один процесс всегда передает данные второму, но не наоборот. Сокеты позволяют передавать данные в разных направлениях, т. е. осуществляют связь. Также следует отметить, что канал представлен в структуре каталогов файлом, только если он именован. Когда возникают безымянные каналы, то они существуют только внутри ядра Linux.
***
## Packages
Все программы в Linux распространяются в виде пакетов.
Пакет содержит информацию:
- Исполняемые файлы программы.
- Файлы, необходимые для работы программы.
- Документацию.
- Инструкции для установки и удаления программы.
- Информация о зависимостях пакета.
- Информация о конфликтах.
- Описание и информация о разработчике.
***
## Fedora Package Manager
### `dnf` - пакетный менеджер Fedora.
- `check-update [package]` - проверка наличия обновлений.
- `groupinstall [group]` - устанавливает пакеты для указанной группы.
- `grouplist` - выводит список всех групп пакетов.
- `info [package]` - выводит информацию о пакете.
- `install [package]` - устанавливает указанный пакет.
- `list [mask]` - выводит список всех пакетов.
- `search [needle]` - производит поиск пакетов.
- `remove` - удаляет пакет.
- `upgrade [package]` - проверяет обновления и устанавливает их.
- `clean` - очищает cache пакетного менеджера.
***
## Ubuntu Package Manager
### `apt` - пакетный менеджер Ubuntu.
- `install [package]` - устанавливает указанный пакет.
- `remove [package]` - удаляет указанный пакет.
- `check` - проверка и поиск нарушений зависимостей.
- `clean` - очищает локальное хранилище пакетов.
- `upgrade [package]` - обновляет указанный пакет.
- `dist-upgrade` - обновляет всю систему.
- `update` - проверяет наличие обновлений у установленных пакетов.
***
## Network configuration
### NetworkManager
**DHCP** - (Dynamic Host Configuration Protocol) протокол динамической настройки узла, обеспечивает автоматическую настройку всех сетевых параметров.
- `sudo vim /etc/hostname` - файл сетевой конфигурации компа.
- `ifconfig` - используется для настройки и отображения параметров сетевого интерфейса. (`ip addr` аналог в Arch)
- `ifconfig [interface_name]` - показывает информацию о сетевом интерфейсе.
- `ifconfig [interface_name] up` - запуск интерфейса.
- `ifcinfig [interface_name] down` - остановка интерфейса.
#### Сетевые интерфейсы Linux:
- `lo` - интерфейс обратное петли.
- `eth (ens)` - сетевой интерфейс Ethernet.
- `ppp` - соединение Point-to-point.
- `wlx` - беспроводной сетевой интерфейс.
- `tr` - сетевой интерфейс Token Ring.
- `plip` - сетевой интерфейс PLIP (Parallel Line IP).
- `sl` - сетевой интерфейс SLIP (Serial Line IP).
- `fddi` -  интерфейс к карте FDDI.
#### Routing
- `route` - просмотр таблицы маршрутизации.
- `netstat -rn` - просмотр таблицы маршрутизации.
***
