# Basics
***
**PHP** - интерпретируемый язык программирования.
***
## History
PHP - Personal Homepage.
PHP - Hypertext Preprocessor.
### Versions
- 1995 - PHP1.
- 1997 - PHP2.
- 1998 - PHP3.
- 2000 - PHP4.
- 2004 - PHP5.
- 2015 - PHP7.
- 2020 - PHP8.
Подробнее:
	[[Notes/PHP/Versions|Versions]]
***
## Variables 

### Variables types
- **Integers**
- **Doubles**
- **NULL**
- **Strings**
- **Booleans**
- **Arrays**
- **Objects**
- **Resources**
***
## Package Manager
**Composer** - станартный менеджер пакетов для PHP.
Подробнее:
	[[Composer Main]]
***
## Raw Notes
- Переменная является именованым блоком памяти и позволяет обращаться к этому блоку памяти по имени. Для создания переменной в PHP ей достаточно присвоить ззначение. Имя переменной начинается с символа `$`.
- У переменных нет типа, но есть тип у их значения, на которое ссылается перменная. Узнать тип значения, на которое ссылается переменная можно с помощью функции `gettype()`.
- Для явного преобразования типов испольуется функция `settype()` или указывают конечный тип переменной в круглых скобках перед ней. Так же в PHP существует автоматическое преобразование типов.
- Основные операции выполняются с помощью арифметических, логических, побитовых операторов и операторов сравнения. Для конкатенации строк используется оператор `.`.
- Оператор присваивания возвращает значение, которое совпадает со значением переменной (которой присваивается значение). Существуют сокращенные формы операций присваивания.
- Для считывания данных из консоли используется функция `fgets()`.
- 
- Объекты создаются на основе классов и могут содержать поля и методы.
- Описание класса начинается с ключевого слова `class`, после которого указывается имя класса и в фигурных скобках описание класса.
- Поля и методы, описанные в классе, называются членами класса. Методы описываются как обычные функции. При описании полей значение полей можно не указывать.
- Для определения уровня доступа можно использовать ключевые слова (спецификаторы уровня доступа) __**Отсутствие спецификатора доступа означает, что поле является открытым `public`**__
	- `private` - закрытый член класса.
	- `protected` - защищенный член класса.
	- `public` - открытый член класса.
- Для создания объекта на основе класса используется инструкция `new`, после которой указывается название класса. Значение соотвествующего выражения является ссылка на созданный объект. Эта ссылка присваивается значением объектной переменной.
- При присваивании объектных переменных копия объекта не создается, а две переменные будут ссылаться на один и тот же объект. Для создания копии объекта в команде присваивания используется инстррукция `clone`.
- Конструктор является методом, который автоматически вызывается при создании объекта. Он назыввается `__construnct()` и может иметь аргументы.
- Деструктор является методом, который вызывается автоматически при удалении объекта из памяти. Называется `__destruct()` и не имеет аргументов.
- Класс может содержать статические поля и методы. Такие члены класса описываютс ключевым словом `static`. Статические члены класса не привязанны к конктретному объекту и существуют вне зависимости от того, создавались ли объекты соотвествующего класса.
- Для обращения к полям объекта используются иструкции `$object->field;`. При названии поля символ `$` не указывается. Метод вызывается `$object->method();`. Обращение в статическим членам класса выполняется в формате `Class::$field;` и `Class::method();`.
- Ключевое слово `$this` используется в теле класса как идентификатор объекта, из которого вызывается метод. Ключевое слово `self` в теле класса используется при обращении к статичеким полям и методам.
- Есть специальные методы, которые имеют особое назначение и вызываются автоматически. Названия этих методов начинаются с двойного подчеркивания. Среди таких методов можно выделить `__toString()`, `__call()`, `__get()`, `__set()`.
- Начиная с версии PHP 8, в конструкторе класса можно объединять описание аргументов и определение полей класса. В таком случае для аргумента указывается спецификатор уровня доступа, что приводит к автматическому созданию соотвествующего поля и присваиванию ему значения.