# Magic Methods
***
**Магические методы** - это методы, которые переопределяют действия PHP по умолчанию, когда над объектом выполняются определенные действия.
_**Все имена магических методов начинаются с `__`. не рекомендуется использовать двойное подчеркивание при работе с обычными методами.**_
- `__constuct(...mixed $args)` - конструктор, выполняется каждый раз при создании объекта.
- `__destruct()` - выполняется при удалении объекта.
- `__call(string $name, array $args)` - метод выполняется при вызове у объекта несуществующего метода.
- `__callStatic(string $name, array $args)` - метод выполняется при вызове у объекта несуществующего статического метода.
- `__get(string $fieldName): mixed` - метод выполняется при попытке получить значение несуществующего в классе свойства. 
- `__set(string $name, mixed $value): void` - метод выполняется при попытке присвоить значение несуществующего в классе свойства. 
- `__isset(string $name): bool` - метод `__isset()` будет выполнен при использовании `isset()` или `empty()` на недоступных (`protected`, `private`) или несуществующих свойствах.
- `__unset(string $name): void` - метод `__unset()` будет выполнен при вызове `unset()` на недоступном (`protected`, `private`) или несуществующем свойстве.
- `__sleep()` - 
- `__wakeup()` -
- `__serialize()` - 
- `__unserialize()` - 
- `__toString()` - выполняется при выводе объекта как текст. (В PHP 8 при создании метода, объект наследуется от интерфейса `Stringable`). 
- `__invoke()` - выполняется, когда к объекту обращаются как к функции.
- `__set_state()` - 
- `__clone()` - 
- `__debugInfo()` - 
_**При переопределнии магических методов в классе рекомендуется ставить их в коде первыми.**_
***
## `__constuct()` 
В основном используется для присвоения значений свойствам создаваемого объекта.
```php
// Пример объявления конструктора, начиная с версии PHP 8.
class SomeClass
{
	function __construct(public $code)
	{
	
	}
}

// Отсутвует объявление свойства и присвоение ему значения в теле конструктора.
```
***
## `__destruct()`

***
## `__call()`

***
## `__callStatic()`

***
## `__get()`
По умолчанию свойство объекта может быть недоступным, потому что у объекта оно отсутствует или потому что он закрыто. В обоих случаях вызывается метод `__get()`. В условном операторе проверяется наличие свойства у объекта.
***
## `__set()`
По умолчанию, если несуществующему полю объекта присваивается значение, то такое поле будет добавлено в объект. Если в классе определен метод `__set()`, то при присваивании значения недоступному (несуществующему или закрытому) свойству, автоматически вызывается метод `__set()`.
***
## `__isset()`

***
## `__unset()`

***
## `__sleep()`

***
## `__wakeup()`

***
## `__serialize()`

***
## `__unserialize()`

***
## `__toString()`

***
## `__invoke()`
Метод вызывается, когда в классу обращаются как к функции. `SingleAction`.
***
## `__set_state()`

***
## `__clone()`

***
## `__debugInfo()`

***
